[Música]
estamos en vivo no
ahora Ah pero estamos estamos se nos
está escuchando
me callo me callo me callo Buenas noches
familia
[Música]
parecemos nuevos
madre mía qué boomers
Qué has hecho que nos vemos Nosotros
aquí eso digo yo pero qué ha pasado
nosotros no vale Ya si estamos en
directo ahora sí estamos en directo vale
es que lo tiene todo aquí configurado tu
movida no Pablo buenas noches Cómo está
mi padre
No me digas que van a pagar la luz por
Dios Aquí Pablo Pero mira lo que me han
hecho nada más que le hemos dado al
directo se ve muy mal
es que ya no son de meterme señores que
no me han dejado hoy que hagan directo
en un partidito del hal que estaba muy
bien apañado que anoche hice el directo
Desde allí y hoy pues está aquí un
vigilante más aburrido teker de allí
Pues a quién es alguien meto a mí aquí
no molestas a nadie o sea aquí no están
las habitaciones cerca ni nada y allí me
puse ahí ayer grabé siete vídeos allí
hice un directo con Marina que los
directos con Marina Llamando a Jay Lover
llamándonos de quién fue de loco Pues
bueno ahora que me había puesto aquí que
había quedado el plano medio bonito ya
no me puedo mover tío Porque estamos
aquí al lado de la playa y la playa Está
más oscura que son mulas Pablo Buenas
noches encantado dos Reyes hacía mucho
tiempo que no hacíamos nada juntos no
pues ya ves Oye que yo hace tres horas
estaba en Londres o sea pero vamos
a llegar
pues
me coincidió el verano el verano cayó
ayer en Londres sabes que allí llueve
siempre mal tiempo siempre Y ayer antes
desde los dos días que estuve tres días
allí y estuve fantástico un día que te
mueres y muy bien la verdad se respira
Allí se respira dinero tío hay dinero
vamos allí
y no lo conocía la verdad que mi mujer
mi mujer siempre ha querido ir vamos a
Londres Nunca hemos ido al otro porque
era el tonto de a París hasta momento
disneylan París y ni lamparita
y yo vamos a Alondra una vez vamos a
conocerlo por lo menos y estuve el fin
de año que alquiler un coche me
acostumbré a conducir con el coche vaya
locura Y me sorprendió la ciudad pero
bueno
increíble preciosa eh guapísima Me
encantó la verdad es que no había ido
nunca que ya me daba esta vergüenza no
no haber estado nunca allí y Pero eso o
sea un Rolls Royce de escapotable con
asientos naranjas los Lamborghinis
durmiendo en la calle o sea una cosa que
dices tú Aquí se respira dinero pero por
un tubo macho o sea esto es otra cosa se
ven también a ver en internet también se
ven
en internet se ven también problemas de
inmigración y esas cosas pero yo la
verdad es que cuando Estuve allí fin de
año en el centro yo desde luego desde
luego no pero bueno Oye que yo me fui a
desconectar tres días pero no hubo
manera
que te digo que te estoy haciendo un
directo desde el móvil con el móvil de
la parienta aquí con los apuntes para ir
hablando contigo y que yo no me traiga
el portátil y no me trae el micrófono no
me trae una para prohibirme a mí mismo
trabajar pero es que este tema no vea
cómo está yo no me esperaba que este
tema
iba a estar tan así tío O sea la verdad
es que me llamo Frank el sabía del tema
algo habíamos algunas pinceladas la
noticia en salseo Porque bueno porque es
un actor muy famoso en España no Y la
noticia es impactante me llama Fran no
con la cosa de que en Tailandia empiezan
a llamarlo de todas las cadenas tú sabes
para tener la declaración de Frank que
por cierto la han cogido unas cuantas de
televisiones
by the face a mí no me importa Porque yo
por ejemplo con telecinco
ya había muchas veces que me han pedido
imágenes y yo siempre le he dicho [__]
lo que os dé la gana mientras que luego
a mí no me deis el [__] vale
mientras que no me dijo el [__] yo me
respondieron Vale y de hecho cada vez
que saltaron se lo recuerdo y me lo y me
lo quitan pero me llama Fran el sábado y
me dice Ah que me están llamando de toda
la tele y yo a la tele no No prefiero
que lo tengas tú no sé no sé cuánto y
claro ya cuando me levanté el domingo
para prepararme directo y me empollé el
tema esto supera cualquier guión de
película y conforme van pasando los días
Pablo O sea ya no es por morbo es que es
la vida real y cuando va dando esto no
sé si saben los hilos de guión cada esta
tarde que ahora te tengo que ir
comentando para ver cómo lo veas a nivel
legal
porque es que no tiene sentido bueno por
si hay alguien que no conozca Pablo
Pablo Franco es mi abogado vale hace
poco estuvimos bueno la última vez que
nos vimos la última cosa que hicimos
wish estábamos diciendo hace tiempo que
hacemos nosotros lo último que hicimos
juntos fue un juicio no sí sí
Bueno lo ganaste tú que lo hiciste muy
bien y el recurso salió al Nat también
el recurso y
bueno mi abogado y su canal en YouTube
se llama Pablo Franco y lo he traído
porque aparte de que está tratando este
tema también en su canal y también ha
estado Frank con él en su canal os lo
recomiendo Yo todavía no me lo he podido
ver entero porque no vivo pues para
comentar un poco Pablo a nivel legal
cómo ves tú el asunto no sé si no sé si
te parece que empecemos
partiendo del partiendo de la base
partiendo de El hecho de esta confirmado
que podría haber sido un homicidio
involuntario pero se ha convertido en yo
creo que más que confirmar no sé si
estará de acuerdo en premeditación y
alevosía y aparte de ello
el esconder El cadáver a trozo si
estuviéramos en España de qué estaríamos
hablando Mira la premeditación parece
evidente no cuando Bueno pues el día
anterior
a la muerte de este hombre se va a
comprar los utensilios para desmembrarlo
pues parece bastante evidente que que la
premeditación existió la alevosía que
mucha gente confunde los términos la
alevosía consiste en eliminar toda
capacidad de defensa de la víctima es
decir por ejemplo si yo antes de matar a
una persona lo drogo para que no pueda
defenderse vale Ahí podría existir la
alevosía por ejemplo no o qué sé yo o si
lo pillamos Entre cuatro para que él no
se pueda defender primero lo atamos y
luego lo matamos esa sería la alevosía Y
luego el ensañamiento que ya sabes que
es prolongar de manera cruel e
innecesaria el sufrimiento a la víctima
aquí no lo sabemos aquí no sabemos si ha
habido ese es el elemento lo que sí
parece claro es que ha habido
premeditación la alevosía mientras no
tengamos
autopsia y no tengamos manera de saber
que Cómo murió este hombre pues Tampoco
tampoco
veo mucho tal no lo que ahora hablan
de Que bueno que luego lo hablaremos con
más calma y tal no de que si estaba
amenazado de que si eso le podía servir
de algo
por eso te digo que primero lo que está
confirmado bueno eso también estaría
confirmado porque eso la han encontrado
ya en las conversaciones de ellos o sea
vale añadimos el Pablo es verdad lo
añadimos porque eso sí es un hecho
confirmado es que hay cosas que vamos a
hablar ahora luego que parecen [__]
guiones de Hollywood o sea fantasía pero
no no no eso estaría confirmado también
o sea tenemos
tenemos el hecho de la compra que hace
el ticket de compra la que por cierto
súper torpe no sé qué piensas sobre eso
pero
yo creo que vamos a ver yo parto una
base yo creo que este hombre
mira en España no puedes matar a nadie
quiero decir en España te pillan porque
si no te pilla una cámara de un cajero
que había delante Te pilla la
geolocalización de tu móvil y si no te
pilla una cámara de tráfico y tal
en una ocasión hablando con un guardia
civil de
de un pueblo que está como a 45
kilómetros de mi casa de la Coruña no
estábamos hablando precisamente de estas
cosas y me dijo Mira de Coruña aquí solo
hay 2 km en que no hay ninguna cámara de
40 y tantos es decir O sea que que
siempre te pillan por algo siempre como
como sea un caso mediático que la
policía
dedique todos los recursos que hagan
falta y tal te pillan porque porque no
hay manera el hombre yo lo que entiendo
es que se quiso ir a Tailandia pensando
que aquello era el tercer mundo no
y que dice Bueno claro aquí ni va a
haber cámaras de videovigilancia en las
calles la policía va a pasar de todo
esto pues tal aquí lo entierras en
cualquier lado y no no aparece nunca más
y tal me da la impresión de que de que
de que la elección del lugar fue un poco
así no fue un poco que lo que pasa que
bueno es que cámaras Hoy hay en todos
lados en cada móvil hay una cámara en
cada tienda hoy tener una cámara de
vigilancia en tu tienda no es como hace
15 años es que te vale 10 euros que una
Webcam que la tengas enchufadada a tu
WiFi claro yo tengo todo el piso
vigilado y la entrada en la casa la
entrada de la casa yo tengo vamos a tope
hoy haces un montaje hoy haces un
montaje que que hace 15 años estaba
solo alcance de un ministro Hoy hace su
montaje
total
el que no lo tenga hoy es porque no no
quiero porque tiene la imagen de que es
algo como súper sabes pero vamos es que
yo creo que yo creo que a mí me vino
incluso con la oferta con la nueva
hipoteca con eso te lo digo todo
y luego Bueno pues ahora están hablando
y de esto no de que de que si estaba
amenazado de que si que si le amenazaron
con que no sé con que claro es que es
muy jugoso no al ser colombiano es muy
jugoso no el decir al colombiano
sicarios del narco ya ya lo metes todo
perdería igual O sea quiero decir
no afectaría a lo que a lo que sería
Pero estamos hablando primero en España
no Y a ti también vamos a ver la
diferencia entre el código penal de aquí
y eso ya ni siquiera sería Código Penal
sería ley de enjuiciamiento criminal no
pero las diferencias Es una diferencia
en la pena o sea que aquí te meten 20
años y allí te meten pena de muerte no
pero el el concepto delictual es el
mismo aquí allí y prácticamente en todo
el mundo no y los agravantes los los
eximentes y los atenuantes son
prácticamente los mismos en todas partes
para que haya un eximento o un agravante
cualificada
Yo entiendo que que estén filtrando esas
cosas y si yo fuera su abogado diría lo
mismo yo diría Oye macho que tú
aludir al miedo insuperable y aludir al
Estado de necesidad
pero es creíble Es decir si tú tienes un
miedo insuperable a este señor te piras
con él a Tailandia al tercer mundo no a
un país donde teóricamente te pueden
matar y tal
lo que estaba diciendo mucha gente hoy
pero claro a ver es creíble hombre si
existe las conversaciones existe Sí sí
sí yo no digo que no las haya amenazado
Yo no digo que no la haya merecido y una
cosa son amenazas a ti misma o sea a ti
mismo como persona pero ya estamos
hablando de extorsión no Oye con
publicar vídeos íntimos fotografía
íntima o amenazas a tu familia que eso
ya
que iban a ir a por tu familia denotan
quiero decir y eso justificaría que tú
llegues a punto el tío y le pegues
cuatro tiros y lo copartices es
evidentemente No y si todo un juez le
dices es que amenazó a mi familia Pues
váyase usted a la policía y denuncielos
no digo yo claro no es yo entendería el
eximente o la eximente incompleta si el
tío estuviera en un estado mental tal
que le hiciera no distinguir el bien del
mal es decir también
van a utilizar todo no evidentemente lo
lógico yo te digo yo le aconsejaría lo
mismo Sí pero que él estuviera en un
caso imagínate no que no es que que te
amenacen que van a ir a con tu familia
no no es que vaya el tío y te diga mira
tengo aquí a tu padre
y le voy a cortar las manos ahora mismo
si no haces no sé qué Eso sí es un
estado de necesidad No eso Todos hemos
visto películas no de que secuestran a
la familia y lo obligan a no sé qué esa
sí sería una amenaza que te que te
llevaría un estado de necesidad y que te
llevaría un miedo insuperable pero el
hecho de que alguien te diga voy a sacar
un vídeo tuyo bueno es que se me hace a
mí algo de eso yo me río no le digo a
usted Dale publicidad a ver si digo
[__] que no que últimamente no me
conozco lo comentaba yo en un vídeo
También que decía yo a ver entiendo que
por supuesto No es nada no es agradable
aparte de ser súper delictivo que
también hacen con
uno claro lo primero es aquí si entramos
en este tema de la extorsión Pablo lo
primero es
porque ese hombre tiene ese material
tuyo con el que te puede extorsionar
porque estaríamos hablando de vídeos
íntimos Y entonces ahí ya tendríamos un
melón ahí ya hay un melón y luego fuera
parte
tú te quieres separar de él tú te
quieres distanciar de él y él te está
amenazando con
hacer un escándalo en España publicando
este contenido
a ver a una antes que matarlo a unas
malas si lo publica Pero qué escándalo
quiero decir a este hombre tú lo
conocías hasta que saltó esto yo no
desde luego
al padre y de lejos o sea el padre muy y
muy
yo cuando salió la noticia
pero claro es que no me imaginaba que
durante la semana iba a tener hecha
alcance que yo creo que el alcance ya
también por todos los giros argumentales
a nivel película que está dando y lo que
llama la atención porque si hubiera sido
simplemente Mira el hijo se ha cargado
este Esto es lo que ha pasado
está llamando como mucho la atención el
crimen el descuartizarlo es muy visual
es muy es algo que da mucho tal sin
embargo
no va a afectar prácticamente en nada la
pena Es decir el hecho de enfatizarle
una fecha prácticamente nada vamos a ver
aquí el bien jurídico protegido en un
asesinato es la vida del tío no O sea
una vez que está muerto todo lo que
hagas ese cuerpo estás profanando un
cadáver pero nada más o sea puede haber
una profanación de un cadáver pero es un
delito casi sin apura sanitario
de que te has deshecho de él sí sin las
garantías sanitarias suficientes no
estaría relacionado con obstruir la
justicia porque de alguna manera
complica la autopsia Sí pero Tú date
cuenta de que a ti no se te puede
obligar
a facilitar que te pillen
es decir tú tienes que hacer todo lo
posible para que no te piden no
lógicamente eso es tu derecho como
delincuente vamos a llamarlo así no pero
bueno De hecho sí de hecho por eso está
que un derecho no que la gente flipa con
eso lo hemos hablado muchas veces en
temas de casos mediático no que cuando
tú eres el demandado eres el denunciado
tienes derecho a mentir y es que tienes
derecho a no autoinculparte entonces
y hay gente que hace un uso muy
extensivo de ese derecho además
súper extensivo Sí pero pero bueno en
este caso yo te digo eso es lo que menos
probablemente es lo que lo que le joda
él o sea por lo que acabe por una razón
vamos a ver estamos hablando de
Tailandia no estamos hablando en la
Unión Europea estamos hablando de una
monarquía absoluta estamos hablando en
que allí el rey tiene el derecho de
Gracia en que allí la separación de
poderes
no existe vamos a decirlo así no y que
exista un poder judicial que sea
independiente del gobierno y del jefe
del estado y de tal No existe o sea si
los jueces reciben órdenes del Rey el
rey tiene una mano muy importante Se
involucra mucho en la justicia Sí el rey
tiene el derecho de Gracia el rey algún
español le ha conmutado la pena de
muerte
en fin por una cadena perpetua y este
tipo que luego vamos a la pena y como la
cumplirá y tal No pero el problema es
vamos a ver Tailandia vive del turismo y
y Tailandia lleva mucho tiempo
intentando venderse como un turismo
seguro y incluso Familiar no porque
Tailandia tiene la fama de toda la vida
de los lady boys de bueno de la
prostitución infantil de todo este tipo
de cosas no Y ahora lleva mucho tiempo
intentando hacerse una imagen de coña
que te puedas ir allí con tu familia
bucear a la playa no sé qué a estas
cosas claro la seguridad lo es todo
absolutamente todo
si en el momento en que pasa una cosa de
estas Hay que ser absolutamente
ejemplarizante yo te pongo un ejemplo
mira yo estuve en maldivas con la
familia no y en la capital es un estado
islámico pase por delante del Ministerio
de asuntos islámicos tiene un Ministerio
de asuntos islámicos y estas cosas y es
un país muy pobre estaba la gente en la
calle no sé qué Y tal Bueno yo pasé con
mi hijastra que llevaba unos shorts que
iba con medio culo al aire
y te crees que alguien se atrevo yo a
decir nada
o sea pero pero cero y tratando nosotros
estar de hecho pasamos por delante una
comisaría de policía se nos acercó un
policía que entraba de servicio Ah
turista sí cualquier cosa que necesitéis
aquí estamos O sea quiero decir tienen
claro de qué viven y tienen claro lo que
tienen que hacer para eso y para Eso
Tienen que proteger al turista muchísimo
y aquí a quien tienen que proteger a San
al médico ya no le pueden proteger
Lamentablemente Pero ellos sienten que
han fallado ellos sienten que le han
fallado al médico no y que Entonces esto
lo tienen que lo tienen que que
solucionar
y sobre todo tiene mucho empeño en
que se vea O sea hablaba mucha gente en
redes sociales gente que vive en
Tailandia hablaba mucha gente de que no
han visto nunca que vayan exponiendo es
que van dando como si fuera como si
fuera una crónica Rosa las
actualizaciones del caso yo no sé si yo
no sé si tanto allí como en España como
en Colombia no sé En cuántos países se
está tratando este tema La verdad Pero
hay un medio tailandés que está
colaborando directamente con la policía
y van pum pum pum o sea desvelando cosas
que de normal incluso aquí en España
casos que han sido muy mediáticos se lo
callan y a lo mejor de repente cuando ya
tienen el caso a medio cerrado casos
mediático no sé ahora mismo no te quiero
decir ninguno ahora mismo porque no
vayamos de corrupción nuestros del
Rodrigo rato de no sé qué los nuestros
casos de corrupción que son así los más
entonces
asesinato de gente que ha desaparecido y
tal que de repente A lo mejor la policía
ya sabía o ya tenía más pistas del
asunto pero hasta que no han pasado dos
o tres semanas no han comunicado a los
medios el asunto y aquí sin embargo la
policía ha ido informando al minuto pam
pam pam y todo es como
para que el mundo estuviera pendiente de
cómo en Tailandia estaban llevando el
asunto sí sí sí no no y lo van a seguir
haciendo vamos vamos a ver fotos de la
celda vamos a ver fotos de todo y tal
hasta donde ya no se pueda ver
porque
sí hasta donde ya no se puede ver que es
ahora cuando entra en Bueno nos han
contado lo que comió nos han contado
absolutamente todo nos han contado que
el hombre ahora quiere hombre ya está
encendido y si nos han contado que el
hombre podía vitaminas y que la comida
era mala en fin no
Claro nos ha contado absolutamente todo
y Es lógico y quieren que se sepa y se
va y va a salir a la luz absolutamente
todo hasta que pase a la cárcel de
Bangkok que a partir de ahí Eso es un
pozo negro es un pozo de [__] y de ahí
pues veremos en cada celda en fila para
dentro en fila para afuera las 40
personas metidas con una letrina en una
esquina
durmiendo como se puede y con los
horarios justo Pin Pin cuadriculado
todos los días
Fíjate tú que incluso se le dejaron el
móvil el teléfono para que estuviera
hablando todo el tiempo con amigo con la
prensa de España me están tratando muy
bien se lo llevan a comer al mejor hotel
del del de la zona esta donde están cómo
se llamaba copa Copán no Copán
claro era como dándole a entender al
mundo ya no solamente que se hace
justicia sino lo bien que tratan al
preso
tienen tienen otro problema
vamos a ver tienes que venderte como un
país civilizado y como un país del
primer mundo y como un país eficaz para
eso no se te puede suicidar el tío vale
tienes que sacar
un un una autopsia lo antes posible y
tal quiero decir lo que no quieren ahora
ellos es decir esto según una banda
salvajes que lo que van a hacer es
meterlo en un pozo de [__] con Perdón
por el lenguaje que a veces
es la 1:30 de la mañana y tal
van a intentar ser muy profesionales muy
muy profesionales en este sentido no
entonces Bueno pues pues
en Ellos están y con transparencia total
y eso sobre lo de Oye sobre lo de que si
el tío era no era trigo limpio y que no
sé qué y
tal a ver
a ver si solo se pudiera matar a los O
sea si solo fuera delito matar los
buenos
cuantos malos estarían muertos no
O sea quiero decir que el tío no era que
el tío no era trigo limpio seguro que no
que el tío era un lo que quieras seguro
pero es que lo mato
incluso han salido ahora unas
declaraciones también de
[Música]
clientes de su clínica aquí hay tela eh
o sea aquí conforme vayan pasando dicen
que lo mismo para dentro de tres semanas
o cosas así hay juicio oral de aquí a
tres semanas no de aquí a tres días
hemos descubierto más historias más
movidas han salido clientes
del hombre Este porque es cirujano
plástico no
hablando pestes de él de su forma de
trabajar y se supone se supone que una
clienta ha hecho una llamada vale a un
programa y cuenta lo siguiente habíamos
quedado en que yo quería operarme la
nariz que hace tiempo me la quería
operar cosa que me la dejó desastrosa
terrible de como mujeres quedaron
mutiladas prácticamente con daños
irreversibles era un ser horrible a mí
una vez me llamó amenazando de muerte me
mandó dos sicarios ese era Edwin un ser
terrible manipulador un sociópata y
totalmente estafado para mí un demonio o
sea
un cliente diciendo que que este hombre
la había mandado sicarios de ser esto
verdad no Claro luego por otra parte
Pablo esta mañana mirando yo un poco
algunos Hilos de Twitter encontré con un
chaval que me va a perdonar que no de su
nombre Porque es que no me acuerdo que
comentaba es que se está diciendo de
este hombre desde el principio que con
34 años se esfuerza mucho se saca la
carrera de la cirugía plástica y lo
triunfa tanto en Colombia que se hace
millonario a tal punto que mantiene a
toda la familia levanta toda la familia
pero claro te pones a buscar su nombre y
sus clínica y ni son conocidas y la que
te encuentras A lo mejor tiene cinco
reseñas son negativas
hablamos de un plástico no de un
cirujano plástico
y hablamos de un cirujano plástico en
Colombia no
a ver que es que allí se hacen implantes
de mama en peluquerías o sea
no sé si me explico o sea o
liposucciones en peluquerías o es decir
Allí se hace las medidas sanitarias Son
como son Entonces yo parto de una base
tal como está el nivel de vida en
Colombia tal como está la moneda y tal
como Estatal si el tío tenía 80.000
euros A ver no le podía ir mal la vida o
sea y el tío lleva 80.000
harto claro o sea al tío le tenía que ir
muy bien Yo me imagino me imagino que
este señor
trabajaba al peso Sabes porque porque
también en Colombia Bueno pues son muy
aficiones en Colombia Venezuela son muy
aficionados son aficionadas sobre todo a
la cirugía estética no entonces el tío
haría cuatro operaciones al día claro
Sí sí vamos como un animal me imagino y
allí Pues tampoco Bueno pues que te sale
mal una de cada 20 a ver te va a
denunciar
pues te puede denunciar no sé cómo está
tampoco ya te digo el sistema judicial
en Colombia no no sé cómo está en el
tema de responsabilidad civil y derecho
de daños y este tipo de cosas Me imagino
que el derecho es como aquí pero que su
sistema judicial será más lento será más
permeable a los favores Por decirlo de
alguna manera a mí me está pasando ahora
mismo mira me está pasando con un
cliente un cliente que tiene que
tenemos que divorciarlo aquí pero tiene
hijos que nacieron allí y hay que pedir
las partidas de nacimiento apostilladas
allí y este tipo de cosas pues el
funcionario te dice no no no si tú me
das 300 euros te lo saco en una semana
si no bueno pues espera
Y eso pero te lo dicen Así o sea no es
que se escondan demasiado que o que tal
te lo dicen así entonces yo me imagino
que el tío cirujano o era cirujano
ni Bueno ni malo no se habrá tenido
malas experiencias no tengo ninguna duda
de que habrá metido la pata alguna vez
no
tampoco creo que una demanda de alguien
por responsabilidad y tal yo creo que
este hasta la puede tapar con dinero
allí sin mucho problema No lo sé yo no
no lo sé yo lo que parece bastante
evidente es el tío tenía dinero
aquí a ver no importa o sea como él sea
en el trabajo no importa que está la
gente en el chat preguntando Pero bueno
qué importa la profesionalidad que tenga
a ver de aquí yo lo único que sacaría es
el tema de que fuera verdad que hay una
señora que está diciendo que por un
problema de que no quedó contenta lo que
sea que la amenazó y que le mandó
sicarios o sea de ser eso verdad sí
sería relevante dentro de la historia de
lo que está contando Daniel Sancho desde
un comienzo pero
yo por ejemplo pienso que una persona
que es capaz Es que mira tú me has
puesto antes varios ejemplos Pablo de lo
que sería una situación en la que no te
quede otra que cometer un delito así no
pero es que yo Por ejemplo yo me imagino
una situación así imagínate tienen a un
familiar tuyo y te lo tienes que cargar
vale porque tiene a tu mujer a tu hijo a
quien sea y te lo tienes que cargar en
ese momento yo yo no sería capaz de
[__] un cuerpo y cortarlo o sea pero ya
no porque no sepa de utilizar el
cuchillo sino que no me que no podría
sabe entonces este chaval no solamente
lo habría planeado sino que ha tenido
todo su todo su sangre fría y todo su
poderío de cortar un trozo pero bueno
Luego iremos a eso porque vamos a hablar
de todo tú qué piensas de tú qué piensas
de los 80 mil pavos allí en Tailandia
que se han encontrado en metálicos en la
habitación
es mucha fiesta la que te corres con
80.000 euros
Entonces a lo mejor tú como tú a lo
mejor llevas 100 pavo en el bolsillo
para lo mejor lleva 80.000 No yo a
Tailandia no me llevo 80.000 euros en
efectivo yo
o sea yo no me lo llevo yo no O sea no
no
cómo me voy a llevarlo paro verdad
eso era un pago eso era un pago en
efectivo para algo para alguien pero no
te llevas para irte de vacaciones para
irte para que seamos sinceros el tiempo
que te vayas y además que esto parece
que era una fiesta que era una fiesta de
123 días no 80.000 euros
ni seis mil te digo una cosa la gente le
va Le va a resultar una barbaridad pero
es que es que si tú estás pensando en
gente rica
una Mega Fiesta de pegarte un homenaje
de una semana de fiesta
que sí pero
gastas no no pero espérate En qué te lo
gastas vamos a partir de la base espera
vamos a partir de la base que en drogas
complicado allí porque sabes que con un
gramo te meten 8 años de cárcel O sea
que aquello es en drogas es complicado
El usar drogas allí tal en el hotel tú
en el hotel no vas a pagar en efectivo y
menos en euros o en dólares o sea tú no
al del Hotel no le vas a pagar en
efectivo tú vas a pagar con una tarjeta
de crédito como en una transferencia tal
restaurantes y tal restaurante yo no sé
mira a mí me pasó en Londres estos días
allá iba a desayunar no me aceptaban
efectivo en ningún lado
Entonces no no con tarjeta tiene que ser
no contar quiere decir ya es más yo no
veo que o sea
alquilar un yate tú no alquilas un yate
y lo pagas en efectivo y menos esa gente
a esos niveles de los que estamos
hablando menos en dólares verdad tío
menos en dólares a esos niveles de los
que estamos hablando
yo me he llevado pero pero para ir muy a
saco a sitios del Tercer mundo yo he
cambiado 600 euros en la aduana y vamos
tres personas y 15 días y de Safari O
sea quiero decir sabes muy y de 600 Yo
no digo que vale 600 no 6000 10 veces
más que tú lleves 6000 euros encima en
billetes con la particularidad macho de
que en Tailandia por 6000 te matan
por 80.000 vamos te matan
Por 80.000 qué es lo que gana una
persona en toda su vida
sí es verdad tío esos 80.000 no eran
para Tailandia es que no puedes hacer
nada Es que no Claro es que no no no yo
verás tú yo lo veía a nivel fiesta de
ricos no sé qué digo Bueno pues va para
allá le paga mil a un camarero que está
allí tocando los pies le pagan
en ibizas 15.000 por una botella de no
sé qué claro vale en una discoteca en
Ibiza Sí pero en Tailandia
yo no lo veo
Sí esta gente había quedado allí y este
llevaba dinero con alguna intención y
quiero recordar el dato que dice al
principio
Por qué [__] Por qué [__] este niño
le habría permitido al otro que tuviera
un material con el que le pueda
extorsionar que se supone que está
confirmado porque conforme vayan pasando
los días Pablo Tú sabes que Irán
saliendo que si arame abra emails habrá
mensajes de Instagram habrá mensajes de
más mensajes de WhatsApp todavía que
vayan encontrando
autos y al cuerpo se le puede hacer Sí
claro
se sabe si una herida es premor tengo
post mortem Eso es así básicamente
hay partes del cuerpo que estaba debajo
del mar no porque hay algunas que han
encontrado en lo de lo del kayak hay un
día no ha pasado ni un día debajo el
agua o sea no es que si hubiera esa
ponificado y tal o sea nada eso sí sí se
sabrá mucho el autor se nos dará nos
dará nos dará muchos datos Mira
habitualmente
la explicación más sencilla es la más
plausible
no y aquí la más sencilla Cuál es la más
sencilla es que aquí el chico este
se dejó querer
a cambio de dinero él quería montarse su
restaurante su historia su lugar se
buscó un Sugar Daddy
y y llegó un punto que el Sugar Daddy le
dijo bueno a ver a qué estás jugando
conmigo no Y pero es probable que el
Sugar Daddy se pusiera en plan posara me
vas a hacer lo que yo te diga Porque si
no se lo voy a decir a no sé quién y
ya está pero que es que no puedo hablar
pero es que bueno ya te contaré porque
yo eso lo he visto aquí en España y con
un youtuber de ojo que te tengo grabada
o sea eso lo he visto Sí sí yo ya te
contaré me pregunta la Fran que también
lo sabe
una pena en España de la situación tal y
como estás ahora mismo confirmada
se supone que
bueno que está confirmado que está
planeado que lo mata que lo descuartiza
y que primero esconde el cuerpo y luego
termina confesando
colaborando y se demuestra que había
extorsiones y amenazas de por medio pero
la confesión aquí no tiene ningún efecto
por una razón
no O sea sí sí es como una prueba pero
no es un atenuante quiero decir la
confesión es un atenuante si tú
confiesas
antes de que antes de que la
investigación se encamine hacia ti
es decir
si tú confiesas una vez que ya te Han
detenido que ya saben que has sido tú
que ya tienen pruebas contra ti que tal
y igual eso no la confesión sirve
cuando cuando tú pudiendo no confesar y
pudiendo salir impune eres tú quien
lleva la policía a tu a tu casa no a tu
a tu historia eso es un atenuante es un
atenuante que calificado pero en este
caso no veo yo la confesión como
atenuante en este sentido en España
teniendo en cuenta los agravantes de
prevalecimiento de premeditación
no sé si hay ensañamiento o No
tendríamos que verlo vale Pero si le
meten todo lo que haya por ahí el pack
completo una ppr le podría caer una
prisión permanente revisable y si no
pues pues sus 40 añitos le podrían caer
no pasa que al final tienes un tiempo
máximo de cumplimiento a la pena y estas
cosas al llegar a los dos tercios la
progresión de grado y tal Bueno pero
vamos que aquí también si va a pasar
unos años en la cárcel la gente que dice
no no que que aquí en ocho años está en
la cárcel no ya te digo yo que no ya te
digo Miguel calcaño ya lleva 14 y le
faltan siete claro o sea ahí no y
estamos hablando de antes de la Reforma
actual no lo de Miguel
carcañando con la con lo de con lo de
Miguel carcaño porque claro ahora que
están diciendo que se ha echado la
segunda la tercera novia que la está
intentando dejar
embarazarme porque yo me creía que la
cárcel estabas como más castigado haber
cumpliendo una cárcel claro como has
conocido una chica y ha tenido una
relación con una chica Hasta el punto
que Que bueno que estás viviendo una
vida con ella porque han decidido tener
hijos no entonces Claro sí que hay una
diferencia a lo mejor no en el tiempo
pero claro
en el sentido de tú Cómo conociste esa
chica por carta probablemente el tío
reciba Mil cartas a la semana y de niñas
de estas mitómanas que qué tal no sé qué
bueno Y vas y otra cosa no pero tiempo
tienen mucho para para estas cosas se
abran se habrán enviado Mil cartas cada
uno llega un momento en que tú solicitas
poder hablar por teléfono con esa
persona
hablas por teléfono con esa persona y
cuando tú dices Mira esta persona es mi
pareja ya tienes el derecho un visa al
mes un íntimo un tal no sé qué con una
persona tú no puedes decir esta es mi
novia y esta y esta y esta y esta O sea
no tú tienes una pareja
claro y con esa pareja Tú tienes derecho
a tus vis Avis
íntimos y de comunicación y
estas cosas no entonces Bueno pues sí sí
puede acostarse con ella una vez al mes
o el tiempo que sea y en España tal y
como está el asunto aquí en España tal y
como está el asunto así se estaríamos
hablando de algo realista de que se
pegue 20 años en cárcel Lo que dentro no
20 años en la cárcel y luego pues tenga
antecedentes toda su vida o sea que la
mínima que hiciera cualquier con
cualquier cosa
inmediatamente para dentro y con
agravante no y con facilidad para entrar
no sí sí sin embargo
la pena de muerte en Tailandia le puede
caer la pena de muerte
es posible que se la conmuten es posible
que se la conmuten por una cadena
perpetua y
lo que están hablando ahora estaban
había lo que a mí de verdad que tío los
periodistas macho o sea yo no sé Qué
estudian en esa carrera de periodismo de
verdad no sé Qué estudian Pero en fin no
estaban diciendo que si se iba a pedir
la extradición eso es no saber lo que es
la extradición O sea la extradición
consiste
una persona comete un delito en mi país
en mi país y luego se va el ione vale el
guión y roba el furgón Vale y roba el
furgón en España y se pira para Brasil
Bueno entonces España pide la
extradición a Brasil del dioni para que
venga aquí sea juzgado en España por el
delito que ha cometido en España eso es
una extradición eso sería si el tío en
vez de haber confesado o haber ido a la
comisaría denunciada y da tortante si
hubiera [__] del siguiente el avión
para España y luego lo pillan Entonces
los de Tailandia
pediría las tradiciones de este señor
también te digo que los países suelen
tener
la costumbre de no extraditar nacionales
vale o sea tú puedes pedir la
extradición de un tío de Tailandia de lo
que sea pero Don tailandés es difícil
que te traguen y España tampoco España
es muy reacia también a extraditar
nacionales o sea es reacio vale
por varios temas de jurisdicción
universal por varios temas Pero bueno
sería ya de Máster de que no nos vamos
los delitos en otros países
tú pagas donde lo hayas cometido si tú
has hecho una cosa que es delito A lo
mejor tú vives en España y hay una cosa
que aquí no es delito pero lo haces en
un país que si es delito O al contrario
haces una cosa que ahí ya tienes una
causa de exoneración de la extradición
para que hayas tradición tiene que ser
delito en los dos en los dos países en
el en el país extraditante y en el país
requiriente para que haya por ejemplo
nos pasó ahora con puigdemont que si en
Bélgica el delito de sedición no era
igual que no sé qué Y como no se daba
esa doble incriminación no querían
extraditar a este hombre eso eso ya ya
se da otro tipo de cosas pero es que en
este caso no hay unas tradición en este
caso de lo que se está hablando o de lo
que están pidiendo lo que va a pedir la
familia y lo va a pedir no me cabe
ninguna duda es que se cumpla la pena en
España la pena que le impongan en
Tailandia que se cumpla en España ahora
Tailandia tiene sus reglas para eso y
una de las reglas que tiene Tailandia
para eso es que sí sí muy bien pero los
primeros ocho años Los cumple usted aquí
los primeros ocho años de pena los
cumples allí
son ocho son ocho
según Tengo entendido
no es un mínimo de 8 es un mínimo es un
mínimo de 8 es un mínimo es mejor morir
eh claro es que estamos hablando de
[__] 8 años en la prisión de bancoptido
es que claro la gente madre mía vamos a
ver mucha gente
muchas veces parece que se está
blanqueando al asesino pero como [__]
en Tailandia a ver [__] No te cargas a
nadie Sabes sin ninguna duda Pero mira
yo tengo Tengo la idea de que yo yo he
estado en la cárcel muchas veces
evidentemente trabajando No no interno y
tal Y me hago una idea aproximada de lo
que es la cárcel aproximada Vale y la
gente yo creo que tiene la idea de que
aquí en España es un balneario y no sé
qué Y tal Y que bueno que 10 años de
cárcel vamos a ver 10 años son un día y
otro día y otro día y otro día y así
hasta 365
un día a las 8 de la mañana a las 9 de
la mañana a las 10 de la mañana a las 11
de la mañana y así veinticuatro horas y
otro y otro y otro un mes en la cárcel
es Mira a mí me pasó un cliente que
además me llegó ya con con orden de
ingreso en prisión tío no no se puso en
contacto conmigo hasta que ya tenía la
orden de ingreso en prisión y me dijo
sácame de aquí sácame de aquí sácame de
aquí un chaval estuvo que tuvo que
cumplir tres meses vale de los vientos
cumplió dos al final porque pedimos el
tercer grado delincuente primerizo no sé
qué Y tal esos dos meses tanto el como
su familia llamándome Todos los días
pero pero sácame de aquí sácame de aquí
sácame de aquí o sea cuidadín para una
persona normal un mes en la cárcel es la
leche
es la leche o sea que delincuente pues
vos estás incluso con un techo y estás
ahí como es tu casa Ya estás a ellos ya
estás prisionizado Ya estás claro
absolutamente institucionalizado ya nota
pero [__] o sea
y ocho en Tailandia hay pena de muerte
de qué hablamos Pablo de que de que te
ponen una condena que es morir En serio
sí sí sí sí sí sí no sé exactamente cómo
la Ejecutan si mediante ahorcamiento me
imagino o cómo Sí sí pero te matan pena
de muerte te matan
Sí o sea hay una y eso sacamos en
Tailandia hay sentencia también se dan
sentencia también
sentencia que pone condenado a morir
sí sí no es
que decir en Asia en China también
existe
de acuerdo conmigo pero hay delitos que
hay delitos que
te pueden por delitos políticos te
pueden ahorcar en China o sea por
corrupción
imagínate aquí en España hay delito que
hay delitos de cosas a niños o
asesinatos o cosas gordas que que se
hacen con tortura o que se hacen con
sabes y son para escúchame te lo pide el
cuerno te lo pide el cuerpo lo que pasa
que
precisamente creo que
tenemos que ser lo suficientemente
civilizados como para no hacer lo que te
pide el cuerpo yo te pongo un ejemplo
mira los estados de Estados Unidos donde
donde existe la pena de muerte son muy
pocos
no ha bajado el número de crímenes y
explico por qué
lo primero que te dicen es bueno es que
solo para casos muy graves hombres ya
por una multa de tráfico no te van a
matar evidentemente No Es lógico que
solo sea para para casos muy graves pero
[Música]
los aunque bajaran un poco y bajan el
delito premeditado que lleva aparejada
la pena de muerte es decir
bajaron bajan los delitos en los que hay
una premeditación el crimen planificado
Sabes estos que vemos por la noche en
las cadenas especializadas no del vecino
No sé qué ese tipo de crímenes bajan en
los estados que hay pena de muerte pero
sin embargo
aumenta
el crimen Pasional del vecino que se
llevaba a morir contigo saca la escopeta
te pega dos tiros y luego se entrega la
policía es decir ese aumenta Por qué
Porque el propio estado está lanzando un
mensaje a su población de que en
ocasiones es lícito matar
o sea cuando el propio estado te dice
hombre es que hay gente que es lícito
matarla
no lo voy a decir con palabras textuales
porque
YouTube Hola
a una menor muy pequeñita un hijo de la
gran
Imagínate lo más la tortura más grande
que se te pueda ocurrir y tal escúchame
fuerte pero si es mi familia Yo me lo
llevo por delante y luego pagaré la
cárcel que pague que además yo no vivía
demasiado
dedicándome a hacerle recursos al resto
de presos y va a ser el tío más popular
de allí o sea eso no no quiero decir yo
me lo llevo por delante pero tengo que
reconocer que no debo llevármelo por
delante o sea esto es así no Entonces
cuando si el propio estado te dice que
en ocasiones es lícito matar
lo único que puede hacerte saltar el
chip es Es que este se merecía la muerte
por lo que sea porque porque lleva 20
años tocándome los huevos o porque yo ya
no aguanto más o porque es que ese es el
problema de la pena de muerte es que al
final no hay una reducción de crímenes
porque tú impogas la pena de muerte
Entonces desde un punto de vista
utilitarista cómo funciona
Qué tipo de penas crees que realmente
hacen que los criminales se lo piensen
dos veces o incluso no vuelvas a
delinquir Pablo Mira hay una carrera que
son cuatro años es un grado y que solo
se dedica
a intentar investigar
porque delinquimos o más bien porque no
delinquimos no o sea porque delinquir el
porqué del link que está por qué los
demás no delinquimos que es la
criminología y se tiran cuatro años
estudiando para intentar responder a esa
pregunta que no tiene una respuesta o no
tiene una respuesta fácil no cómo
conseguimos bajarlos lo Cómo conseguimos
bajar los delitos pues Y yo que sé Oiga
no sé nadie tiene esa respuesta hay
países en los que
los países en los que hay menos crímenes
es aquellos en los que hay unas redes
sociales informales más fuertes Cuál es
la red social informa la red social
informal es tu familia tu grupo de
amigos tus conocidos tus la gente que
que
como decirte la gente que
que te daría la espalda si tú delineras
es decir tú a lo largo de toda tu vida
te has ido rodeando de una gente ha sido
haciendo favores a gente ha sido
conviviendo con ellos hay muchas veces
que a más de uno le habrías dado una
bofetada y no lo has hecho tú has sido
invirtiendo una serie de esfuerzo y de
capital social por decirlo de alguna
manera para tener una imagen ante los
demás una imagen que se iría a la [__]
si tú delineras
si lo que a ti te da miedo no es ir a la
cárcel porque no sabes cómo es Es decir
No tú no sabes cómo es la cárcel
Entonces no te puede dar miedo algo que
es desconocido a ti lo que te da miedo
es perder tu familia
perder tus relaciones perder a tus
amigos perder tu piso perder todas esas
cosas no eso es lo que hace que tú no
delincas O es lo que yo entiendo es es
mi percepción
el que no tiene esas cosas tienen menos
que perder
el que es más el que aprendió a robar
porque le enseñó a robar su padre pues
chico cuando tu referente paterno
roba que alguien te explica a ti que
robar está mal
están diciendo en el chat han puesto un
cómico en el chat que dicen que el
entrevistador que no sé cuál de los dos
consideran El entrevistador pero dice el
entrevistador que poco profesional
parece que están haciendo una charla
entre colegas lo demandamos
[Risas]
lo que está diciendo la prensa de que
esto podría
Que fíjate tú que yo creía como muchas
veces a ver los temas que a lo mejor nos
movemos se tienen en cuenta el ánimo la
intención no sé qué no la prensa está
diciendo que el hecho de que se
confirmen que hay ciertas amenazas y
ciertas extorsiones de gravedad podrían
o bien ayudar a que la pena no sea tan
grave o bien ayudar a que pase menos
tiempo en Tailandia esto es posible
Yo entiendo que no yo entiendo que para
que un atenuante porque estamos hablando
que sería un atenuante no estas amenazas
y tal porque vamos a ver no existe un
atenuante de es que se lo merecía es que
se lo tenía ganado eso no existe ese
atenuante
que parece que es lo que quieren decir
aquí no
el atenuante sería de estado de
necesidad o de enajenación mental
transitoria o tal
tú la ves porque yo no la veo
yo no veo ese atenuante Y entonces Oye
la pena va de tantos años a tantos años
en un Rango de tanto a tanto dependiendo
la gravedad del hecho y ya está y si hay
agravantes Pues será en su mitad
Superior y si hay atenuante será en su
mitad inferior y
ya está el que él fuera bueno o mala
persona es indiferente el que hubieran
discutido mucho poco es indiferente Mira
decías antes de que de que una clienta
insatisfecha dice que le mandó a dos
sicarios y se los mandó hacer que
hay que hacer que se los mandó
porque a ver no sé si a mí me mandan los
sicarios yo me matan
pero pero para eso mandas a dos sicarios
Sí bueno a ver a lo mejor veo yo muchas
películas que gracias a Dios nosotros
vivimos
[Música]
en un entorno a lo mejor más seguro no
pero en la película se ve como que a lo
mejor te pegaron un sustito no que te
llegan a matar sino para pegarte un
sustito para que no hagas esto para que
no hagan lo otro sabes Entonces a lo
mejor pero un sustito Entiendo entiendo
que un sustito para que cumpla cierta
es que te peguen una paliza pero bien
pegada es decir eso entiendo yo por un
sustito que lleguen dos personas y te
insulten o sea no sé no sé yo al Cartel
de Cali haciendo esas cosas pero no sé
si era que se los llega a mandar o que
la amenaza con otra cosa no eso sí me lo
creo pero escúchame Es que a mí un tío
verbenero un verbenero un tío un dueño
de una orquesta dijo que me iba a mandar
a dos álvano kosovares o sea
que no que muchas veces también son
maneras de expresarte y no es real hay
muchas veces [__] cuántas veces te he
venido yo y te he dicho Pablo
eche
que a mí me gusta mucho demandada yo
tengo muchas ganas de verte otra vez
Pablo Este y tú me dices Javi su manera
de hablar Javi esto son cosas que se
dicen porque no sé qué pero no es una
cosa real para que sea real tal Y
cuántas veces Pablo escuchamos
al abogado de Edwin Arrieta pero no sin
antes recordarle a 4.000 personas que
están aquí que tienen que pulsar el
botón de like que le tienen que dar el
botón de suscribirse tanto al Canal de
salseo como al Canal Pablo Franco que lo
está apretando eh lo está apretando
Pablo Franco cuidadito escuchamos al
abogado de Edwin Arrieta que
evidentemente lo que están pidiendo y
por lo que van a pelear es no solamente
por por la máxima condenada posible sino
porque la cumpla en que la cumpla en
Tailandia claro Bueno vamos a escucharlo
y ahora opinamos de esto
Espero que se escuche bien
de Caracol radio Buenos días
Buenos días un saludo a ti y a toda la
mesa con todo el gusto abogado qué es lo
que sabe la familia hoy
bueno Les comento la familia ha tenido
comunicación con el consulado colombiano
en Tailandia sin embargo la información
ha sido
[Música]
a partir de ahí hemos iniciado las
acciones a través de la cancillería para
que se dé todo el acompañamiento y que
sea prácticamente en tiempo real la
información que se está entregando o que
se entregue más bien porque hoy la
información resulta siendo un poco
escasa Y eso claramente va en contra de
los intereses y los derechos de la
familia entonces
Esperamos
que la
cancillería no que Oye que diga que que
la información está siendo un tanto
escasa
no sé qué pretende
exactamente que pretende que le digan no
sé seguro que quiere algo más de
información pero
no sé si está seguro absolutamente todo
pero claro la atención porque
puede ser que a lo mejor estén tratando
ese audio por WhatsApp Si quieres pásame
ese audio por WhatsApp y lo intento
subir yo con mejor calidad puedes vale
a ver si así lo no vale o por correo Por
bueno
Nada pues nada era por intentar ponerlo
con más calidad por el Instagram por el
Instagram No sí por Instagram el
Instagram
es que claro me llama la atención ese
comentario porque he pensado Pablo
puede ser que estén tratando mejor al de
aquí con esto de que tienen la porque
porque ellos tienen la Ellos tienen la
idea de que el chaval es un chef súper
famoso sabes y digo
puede ser que tengan la idea y de que
estén dando más información a una parte
que a la otra pero
entiendo que todo está haciendo pública
es que estamos teniendo la información
exactamente todo el mundo al mismo
alcance No sé a lo mejor es que esperan
esperan algo más
ahí lo tienes vale
a ver si lo puedo subir yo aquí
Ah vale está en Twitter
ya pero está en Twitter el audio vale
vamos a ver
comentándolo porque dura ocho minutos
compartir pantalla
y aquí lo tenemos
sabe la familia hoy
bueno Les comento
la familia ha tenido comunicación con el
consulado colombiano en Tailandia sin
embargo la información ha sido hasta el
momento
a partir de ahí hemos iniciado unas
acciones a través de la cancillería para
que se dé todo el acompañamiento y que
sea prácticamente en tiempo real la
información que se está entregando o que
se entregue más bien porque hoy la
información resulta siendo un poco
escasa Y eso claramente va en contra de
los intereses y los derechos de la
familia entonces
esperamos pues o Estamos buscando que la
cancillería tome una actitud bastante
activa y podamos tener un informe formal
y definitivo del de qué es lo que está
pasando Y qué fue lo que ocurrió Pero
sabemos Y tenemos certeza por porque eso
sí no los han confirmado que ya hay una
confesión Clara de parte del homicida
abogado nosotros subimos un audio de una
entre Sí bueno que hay una confesión
Clara por parte del homicida es que ya
hasta apareció el cuerpo quiero decir No
sé y en fin Eso es así pero esto no es
nuevo pista que el homicida le da a los
medios españoles y uno pues queda
aterrado el cinismo del señor hablando
con toda tranquilidad de que estaba en
un hotel muy bien de que le daba muy
buena comida casi con felicidad en medio
de todo lo que ha pasado qué fue lo
último que la familia supo del cirujano
la situación ocurrió El el cómo lo
manifestaba Vanessa era una persona muy
entregada a su familia llamaba en la
mañana y en la tarde a su mamá y a su
papá y ellos se les hizo sumamente
extraño que de un día para otro no
hubiera ningún tipo de comunicación a
partir de ahí es cuando comienza toda la
verificación la corroboración y se
enteran de esta situación que poco a
poco se fue filtrando y y es básicamente
la que tenemos la persona es capturada
porque manifiesta que está desaparecido
el señor Edwin o estaba desaparecido y
se le encuentran básicamente todos los
elementos que apuntaban con contundencia
a que él era el homicida Y a partir de
ahí donde se genera la retención del por
parte de las autoridades tailandesas
abogado cómo se conocieron ellos no sé
si esa información ya la tienen ustedes
eso estamos corroborándolos
efectivamente Eh pues Ellos tenían una
relación pero eso creo que es un tema de
que paso segundo plano hoy hoy en día
esas relaciones son lo más normal y eso
jamás justificaría que que se genere
algún tipo de de comportamiento Es más
este tan macabro como el que cometió
este señor
ahogado
abogado Me escuchas sí
abogado dicen los medios internacionales
que habría una relación de inversión en
negocios de ciertos restaurantes de
estas dos personas y dice el Señor
Sancho en su defensa que habrían
iniciado el señor Edwin Arrieta la
víctima una serie de acosos y
hostigamientos a raíz de estos negocios
usted qué sabe de estos hechos que está
denunciando el señor Sancho
Mira Vanessa te lo digo con enorme
transparencia creo que el tema de los
negocios y eso llegará a ocurrir estamos
en la corroboración de esa información
pero más allá de eso eso es un tema que
pasa a segundo plano la realidad es que
hoy independientemente de cualquier
negocio que se haya celebrado entre
ellos el tema radica en que hubo un
asesinato un homicidio macabro que no es
justificable de ningún punto de vista y
eso es lo que queremos nosotros hacerle
ver a las autoridades tailandesas a
través de la cancillería porque
básicamente lo que se ha querido hacer
ver por medio ciertos medios
internacionales porque debemos decir que
hay unos que han mostrado toda
solidaridad es que Edwin se buscó su
propia muerte por todo este tipo de
situaciones que han venido manifestando
cuando la realidad es que no vemos un
homicidio con toda la Sevilla con toda
pero es que que se buscó su propia
muerte a ver
Bueno vamos a ver
el contexto se tiene que saber en una
investigación también claro justificarlo
como que te lo busques pero a ver pueden
pasar muchas cosas pues no es lo mismo A
lo mejor una una un homicidio un
homicidio imprudente o una pelea vale o
una defensa propia periodísticamente
puede ser importante el si este era un
bendito que estaba enamorado del Rubio y
el rubio lo quiso atracar y no sé qué Y
tal o si era un tío posesivo celoso y
que quería no sé periodísticamente eso
tiene una importancia
penalmente no
o sea
está hablando con la prensa no le está
preguntando la defensa
condenado o a ver la gente quiere saber
cuál es la historia entonces
y aparte Fíjate que dice nombre es que
la información Debería ser
actualizada no cada hora casi cada hora
es como pero si si hay un medio es el
Bangkok no sé qué que es que
literalmente tienen una página ahora
mismo que va informandote al minuto va
informándote papá papá pero no a los
abogados sino a todo el mundo O sea que
lo que se está viendo con este tema yo
no lo he visto con ningún crimen en todo
el mundo Nunca nunca no sé si tú
recordarás algún caso similar
o sea en una investigación no luego el
acto del juicio Sí en Estados Unidos por
ejemplo hay juicios que son muy
mediáticos me viene a la mente ahora por
ejemplo el de kyritenthouse no el hombre
que bueno que que retransmitían todos
los días en directo las sesiones o el de
o el de o el del actor el de
lo diré
que que le acusó falsamente su ex de de
malos tratos de Johnny
el juicio se dio día a día Pero el
juicio no la investigación
estaba en directo en YouTube sí sí sí sí
eso lo hacen a menudo
para ser un tema para hacer un tema
serio la verdad es que
te hace gracia la violencia y eso creo
que es lo relevante y sobre eso es lo
que tenemos que enfocarnos
yo soy Vanessa abogado en Tailandia hay
cadena perpetua y hay también pena de
muerte Pero sabemos que el asesino
confeso es el hijo de un actor español
muy relevante que están por la
información a ver tampoco eh el hijo de
un actor español muy relevante quiere
decir no es bardem eh o sea
tienen esa imagen incluso de que el hijo
que es un chef muy conocido claro
Entonces yo creo que ahí ahí se creen
que es muy Yo lo conocí este fin de
semana
yo no y tengo canales de eso mis canales
tratan sobre eso
moción de prensa que uno encuentra
buscando la manera de llevárselo para
España donde obviamente sus condiciones
jurídicas Sería mucho más cómodas Qué
información tienen ustedes de esto que
les han dicho las autoridades
tailandesas a la familia o al consulado
lo que tenemos entendido es que ya un
equipo de abogados españoles ha buscado
la forma de que se le otorgue la
libertad a este señor sin embargo pues
las autoridades tailandesas han
informado que eso no
no no lo van a permitir Y pues nosotros
Precisamente lo que queremos a través de
la cancillería y estamos tomando
acciones a nivel jurídico porque la
familia como bien Se ha señalado una
familia bastante humilde es que se den
todas las garantías para nosotros como
víctimas y dentro de eso es que se
investiguen el lugar donde ocurrió el
hecho porque si se va a España todos
sabemos que la justicia podría entrar a
flaquear como muchas otras ocasiones
ocurre
este se cree que España es Colombia
sabes
Pero qué es lo que ha dicho que los
abogados españoles habían conseguido la
libertad pero si eso eso no es verdad
una tontería este ha dicho que eso que
los abogados españoles se habían
conseguido la libertad la libertad de él
pero que las autoridades
tailandesas dijeron que no a ver que los
abogados del pie eran su libertad
condicional es algo Bastante lógico
lo pide siempre pero no se lo han
concedido punto
nada más y el que dice el decir que los
abogados españoles están intentando que
el juicio se haga en España es no tener
ni puñetera idea ni de derecho
internacional público ni de derecho
penal internacional ni de derecho
español evidentemente que no tiene por
qué tenerlo ni de derecho tailandés o
sea este señor No sé exactamente a qué
se dedica no pero
en fin está diciendo cosas bastante
incongruentes vamos a dejarlo ahí el
abogado el abogado
este este abogado está en Colombia ese
abogado es el mismo que luego lo va a
tratar el tema en Tailandia cuando haya
un juicio
Finlandia
tú en Tailandia Tienes que llegar y
buscarte otro No claro Yo me imagino
Pero además es lo lógico es lo lógico
vamos a ver si me deniegan una prueba
yo ante qué tribunal o sea Y por qué
artículo recurro y Cuál es el
procedimiento para recurrirlo yo sé que
aquí en España sería un recurso de
reposición ante el juez que ha denegado
la práctica de la prueba ya está pero en
Tailandia yo que no pues tendré que
tener un abogado tailandés
que diga cómo se hace el recurso se hace
con procurador o se hace sin procurador
hay procuradores en Tailandia no los hay
Cómo se hace eso Yo no lo sé y este
señor tampoco lo sabe entonces él no va
a ser me imagino no serán tantos No lo
sé tampoco sé si la legislación
tailandesa lo permite que un extranjero
puede ejercer allí
o alguien con un título extranjero No lo
sé pero
tendrás que estar como colegiado no allí
Claro claro sería ridículo y como es la
justicia tailandesa y el derecho penal
en Tailandia o sea cómo está funcionando
todo porque no tenemos la más remota
idea de que pueda pasar
el tema radica en que Tailandia ya
nosotros hicimos un estudio acucioso de
la legislación tailandesa y la realidad
es que hay en tres días hicieron un
estudio acucioso de la legislación en
tailandesa en tres días ya está
estipulado la cadena perpetua Pero
además la pena de muerte en este tipo de
conductas de ahí radica tal vez el temor
yo debo decirlo que no soy partidario de
la pena de muerte sin embargo creo que
sí debe haber generarse una sanción
bastante sólida bastante contundente en
contra de este señor y es una pena
bastante alta que que por lo menos logre
resarcir en cierta medida porque eso
jamás va a ocurrir pero que logre
resarcir en cierta medida el daño
ocasionado para los familiares que hoy
buscan justicia precisamente qué es lo
que finalmente buscan en términos
concretos Obviamente que se haga
justicia y que esto no quede en la
impunidad Pero qué es lo que la familia
está pensando que debe pasar a de la
representación que usted hace abogado
tres cosas muy puntuales lo primero Pues
que fue
sea creado el cuerpo débil o por lo
menos las cenizas
y ellos puedan darle Sana sepultura más
por las convicciones religiosas que
corresponden a la familia segundo que
esta persona sea condenada en el país o
en el reino de Tailandia y además de eso
que todas las pertenencias de Edwin sean
también traídas con su cuerpo sus
cenizas porque la familia si quiere
atesorar esa esos últimos pues elementos
que que tenía él en vida abogado Hay
algún otro delito aquí sobre la mesa
además de por supuesto este Perdón
es que se me ocurre con estos últimos
que acaba de decir con la pregunta del
periodista que lo está entrevistando
esos 80.000 estaban en la habitación
porque a mí no me ha quedado claro una
cosa ellos compartían habitación en
Tailandia
yo me imagino que sí
o sea era era el mismo hospedaje el que
tenían los dos
no tenemos eso claro verdad yo creo que
sí
Bueno pues si uno está en una habitación
y otro está en otro hotel y han quedado
porque los dos estaban allí no es el
mismo está diciendo la gente en el chat
que no Claro Entonces qué hacían los
ochenta mil pavos en el porque ahí se le
podría acusar de robo por ejemplo
puede que lo estén investigando no
lo sé
o sea son futuribles que sabe Dios
no No sabría decirte
por ejemplo robo
homicidio tortura vemos un hurto porque
la información que tenemos de manera
preliminar es que venía gastando de los
recursos del señor Edwin entonces vemos
Ya tres delitos bastante graves la
tortura el homicidio con todas las
semicia Pero además el hurto como tú lo
has señalado que que fue cometido
posterior al homicidio
abogado Pues el episodio es terrible y
es macabro y hay un
desmembramiento del cuerpo etcétera Pero
la familia quiere los restos en lorica
hay restos de Edwin
Sí hay restos de Edwin
lastimosamente
la información que tenemos es que se
encontraron en sitios diferentes pero
por lo menos las cenizas que puedan
acceder a a a la ceniza Y a partir de
ahí darle
Pues no sé si están las sepultura pero
por lo menos estar con él
Bueno pues pues eso
son peticiones normales no en realidad
no está pidiendo Nada del otro mundo sí
sí no es absolutamente normal yo eso lo
entiendo yo eso yo eso lo entiendo pero
bueno
Espero que Espero que no sea este
compañero el que lleve el asunto en
Tailandia
porque claro será como el mediático que
está ahí claro no son peticiones del
otro mundo pero claro tú qué vas a
querer evidentemente Dale una sepultura
evidentemente que le caiga lo peor O sea
imagínate le pasa a esos familiares y tú
quieres que le caiga lo peor de hecho es
que si el crimen hubiera pasado en
España estaré estarían pidiendo que que
cumpliera la cárcel en Tailandia
vale pero fíjate tú eh está diciendo la
gente en el chat No sé si será verdad
Porque no quiero que se hablen aquí en
este directo cosas que no sean que
también estaba ahora que está también
acusado y que le están investigando el
hurto que claro aquí en España un hurto
80.000 pavos no sería un hurto aquí
sería vamos un robot de la [__] [__]
no Pablo
O sea no tiene no tiene que ver con la
cantidad vamos a ver el hurto
se produce cuando tú te llevas un dinero
sin violencia ni intimidación ni fuerzan
las cosas es decir
yo veo tu cartera que te la has dejado
ahí encima la mesa me la llevo eso es un
hurto es un delito leve de hurto si tú
en la cartera tenías menos de 400 Mira a
ver si te has dejado la cartera por
algún lado que te he visto que has hecho
así con la cabeza digo
la manera de que no llevo nunca pero
vamos nunca llevo dinero nunca llevo
cartera nunca llevo nada Alguna vez se
llevó el bolso cuando sé que tengo que
salir a hacer una cosa pero yo tengo la
manía que nunca llevo nada ahora de
repente se me antoja comprarme un
coca-cola y me tengo que volver me tengo
que saber pues lo que te comentaba en la
cantidad de los 400 euros famosos no es
la diferencia entre que sea un delito
leve de hurto lo que han de ser una
falta de hurto ahora se llama delito
leve o que sea un delito como tal de
hurto si son más de 400 euros si tú lo
haces con intimidación o con violencia
es decir Te ponen la navaja en el cuello
para llevarte la cartera Aunque lleves 5
euros Es delito igual
porque ya existe esa intimidación o esa
violencia o tal No pero
la cantidad
solo se para el delito leve del delito
de hurto en caso de que no haya
violencia o intimidación claro
aquí Habría que ver si esos 80.000 pavos
y se lo han encontrado si comparte
si comparten habitación o no Si son de
uno o son del otro
si es parte del móvil o de la discusión
que tuvieron o de la pelea que tuvieron
y por eso la muerte en fin eso
complicadísimo es que cosas que yo creo
que el 100% 100%
nunca nunca se va a saber pero sí que es
verdad
que conforme vayan pasando los días
conoceremos email conoceremos mensajes y
ya te veo ya te voy a sacar un tema que
ha salido hoy y ya con esto vamos a va a
ser lo último que tratemos y no sé si lo
sabrá porque no lo he hablado contigo
pero como como no lo sepa este va te va
a estar ya la cabeza vale Resulta ser
que ahora se está poniendo sobre la mesa
una cuestión vale No sé si se vaya si va
a llegar a ver la pantalla vale pero
resulta ser que este esta imagen que
estás viendo en pantalla es el Dios
Osiris Yo es que no sé a qué tipo la
religión pertenece porque yo no soy
religioso ni creyente ni nada pero por
lo que he estado viendo pues es un Dios
de una religión
que al que se le hace cierto cultos en
luna llena Acuérdate que estamos
hablando de la full Moon Party Pues en
la luna llena se le hace cierto culto no
sé si con la intención de hacerle Pues
algún tipo de petición o lo que sea por
lo que he estado viendo en internet se
ponen en el chat pues está relacionado
con creer en la resurrección y cuando tú
haces cierto culto pues crees en la
resurrección
y Osiris era un dios que por lo visto es
el más importante dentro de su religión
egipcia
que tuvo una serie de bueno Tuvo una
historia en la que Asesinan a su hermano
y lo y lo trocean en 14 piezas
ahora qué Pues muy bien muy divertido no
este si nos faltaba de algo pues ya
a ver da mucho que pensar no porque
aunque no sea más y religioso ni nada
pero a lo mejor ellos sí lo son entonces
Aunque nosotros nos
echemos aquí poniendo estas caras es
como bueno Vale nosotros no estamos
religiosos pero es que en muchas
casualidad te vayas a Tailandia la
fiesta de la full Moon Party las noches
de la luna llena y que Resulta ser que
el el Dios osiri pues tiene esta
historia no ahí este culto hay este
ritual de las 14 piezas
porque sabemos sabemos que el otro c14
trozos
Sí sí pero antes de que haya salido esa
teoría se estaba hablando de los 14
trozos
y no me equivoco de manera exacta Desde
los primeros días No lo sé A mí siempre
yo Siempre veo siempre
siempre que hay un crimen así tal luego
siempre salen teorías muy así no muy muy
bueno aquí tuvimos la famosa
lo del bar España que el famoso te
acuerdas y somos también
siempre me lo mencionan siempre me lo
ponen como ejemplo de cosas pero no
tengo que poner más días de esa movida
no sé qué compañero la habrá tratado
pero tengo que poner más días porque
decían que había unos una gente muy
poderosa que se dedicaba a matar niños
quiero decir que siempre es es muy
llamativo el
No sé siempre está muy bien está muy
bien yo sinceramente no me parece que
este chico
destacara por sus amplios conocimientos
de religiones mistericas antiguas y por
su extremada espiritualidad O sea no me
da miedo el perfil el surfero este de
ser un hombre de extremada
espiritualidad y que le llevaras puede
ser puede ser No yo no descarto nada
porque no no sé no descarto nada
te lo pongo sobre la mesa porque son
casualidades que nos llama la atención
porque son casualidades que porque te
puede coincidir la luna llena por la
fecha porque estamos en verano Y porque
la luna llena están todas las religiones
del mundo tiene diferentes significados
y todos parecidos no como solsticio
verano como solsticio de invierno como
espacios como tal y como cual estoy
seguro de que hubo un asesino que cortó
el cuerpo de no sé quién en 13 trozos y
estoy seguro de que hubo otro que lo
cortó un 15 quiere decir y al final
y pues vamos a buscar que seguro que
hubo un tío que cortó un 15 trozos a
alguien en una noche de luna llena y
este es un imitador de no sé qué claro
es que al final como ha habido tantas y
ha habido tantas historias por el estilo
y siempre y si no pues que la familia
Manson hizo no sé qué Y este es un
adorador de la familia Manson siempre va
a salir algo así y está bien Porque
además Oye pues nos da contenido y
además pues tiramos el rato viendo estas
cosas pero a mí no me da No lo sé No lo
sé no me da el perfil del hombre Este de
un asesino ritual que
me da más
Porque además
no cuadra con las amenazas con que lo
tuviera amenazado con que le dijera que
le iba a mandar a la familia o estamos a
setas o estamos a roles pero las dos
cosas a mí no No sabría encajarlas No
sabría cómo encajar lo mató por la
amenazaba o lo mató en un sacrificio
ritual de
y que se está diciendo ahora mucho y ahí
y hay criminólogo que que afirma que es
casi imposible y se dice casi porque no
sé no hay no hay indicios no De nada no
hay no hay otra una cámara que tal que
cual de que es casi imposible que este
crimen se realice solo
que va a una persona sola
puede ser
puede ser O sea quiero decir pero el qué
O sea el trocear lo dices y el limpiar
porque el crimen
matar sí pero ya el trocear limpiar todo
En tan poco tiempo te va de fiesta
después O sea qué pasa
Yo no sé si tenemos algún carnicero en
la sala pero Cuánto se tarda en
despiezar una vaca
no sea igual con la herramienta adecuada
Cuánto se tarda en despiezar una vaca No
lo sé no
igual hay alguien que nos lo que nos lo
pueda decir
claro él era chef y además yo he visto
algún vídeo de él en el que decía le
pegas dos cortes aquí a la grasa para
que no se doble con la temperatura que
no sé que ahora ya ves esos vídeos Y
dices
la avena pero yo no sé Yo no sé lo que
se tarda en hacer eso sinceramente no
nunca nunca se me ha dado el caso pero
no sé qué estuvo un par de días haciendo
desaparecer el cuerpo y tal No sé en 18
horas
creo que llega el dos que ellos pasan el
día juntos el día y ya la denuncia la
pone en la noche Del 3 al 4 o sea
prácticamente un día y medio o sea
cuando
se va de fiesta o sea yo creo que él
duerme una noche Solo después de haberlo
matado
yo creo que en 36 horas lo troceo yo o
sea sin ser carnicero o sea no sé no O
sea no quiero decir no es algo que me
haya planteado yo ni que vaya a hacer la
prueba tampoco no tengo pensado hacer la
prueba no
pero en 36 horas yo creo que es tiempo
suficiente para hacer No lo sé ya te
digo que no no lo sé
y luego si tienes que terminar y ponerte
a limpiar lo que sea o sea claro
No sé a ver mucho tampoco te puedes
tardar No porque en los hoteles quieres
que no pueden entrar a limpiar ahora se
lo pongas el cartelito o algo no a lo
mejor no
Bueno
lo que sea se sabrá camarada vamos a ver
vamos a ver con Qué noticias y con Qué
novedades nos levantamos mañana porque
ya te digo y ya le digo a todo el chat
que esto es como
van saliendo novedades y va dando giros
de guiones esto pero de repente cuando
menos te lo espera así que bueno
seguramente tengamos que hablar muy
pronto familia Yo el sábado estoy con
trium No sé todavía la hora ni ni demás
Pero bueno el sábado estoy con Trío y
estaremos también repasando lo que haya
de novedades de aquí al sábado que
seguramente será que estaremos diciendo
madre mía madre mía suscribiros al Canal
de Pablo Pablo Franco abogado que está
trabajando
lo hice mal y estoy y estoy en directo
también y lo hice mal y Acabo de mirar
Sí sí que tengo aquí como 76 personas
4.000 personas aquí
a las tres de la mañana son 3000 tuyas
3000 tuyas y el resto pero que me
refiero que lo tengo puesto como
idoneidad para anuncio lo tengo en
Amarillo macho qué putada
es que estos temas a ver se entienden se
entiende a mí la que hombre a ver ya
hombre a ver se entiende que cuando
estamos trabajando se prefiere cobrar no
pero sobre todo lo que me pasó con el
directo de Frank el otro día que claro
como tiene esa boca el gachón me puse en
restricción de edad y no hubo manera de
quitarla
luego otra versión
recordándole los tacos que imagínate la
faena de los Editores que se suponía que
tenían que estar esta semana de descanso
también y quitar los pobres también
dándolo todo Pablo un beso te quiere
mucho hablamos
y familia
por si quieres seguir tú con aquí con la
gente yo salgo de acuerdo me voy a pasar
por el cariño para que le interese me
voy a pasar por el canijo no sé un
ratito lo que me dé la batería porque
tampoco creo que me dure mucho pero
tienes que cortar tú
creo que aquí lo puedo cortar No ya
corto yo no te preocupes un saludo y
hasta mañana